(ยินดีต้อนรับสู่ งานสัมมนาเศรษฐกิจแอลเอ ปี 2026)
นั่นไง นั่นเขา
คุณแบร์โรว์
ขอถ่ายรูปด้วยสักเดี๋ยวได้ไหมครับ
เท็ดดี้
ได้สิ
- ชื่ออะไรจ๊ะ - โจแอนนาค่ะ
โจแอนนา ยินดีที่ได้รู้จัก
- เธออยากเป็นนักบินอวกาศครับ - งั้นเหรอ
งั้นพอหนูได้ไปอวกาศแล้ว ต้องให้ฉันถ่ายรูปด้วยนะ
- ตกลงไหม - ตกลงค่ะ
มาจ้ะ
บนนั้นเป็นยังไงคะ
ก็… ขอบอกเลย
หนูไม่มีวันเบื่อวิวบนนั้นแน่ พระอาทิตย์ขึ้นและตก 16 ครั้ง ทุกวัน
มันก็มีความท้าทายอยู่บ้าง
แต่ฉันหวังว่าหนูจะได้เห็นเองสักวันหนึ่ง
ขอบคุณนะครับ
- ขอให้มีวันที่ดีนะครับ - เช่นกันครับ
- บาย - เจ๋งมากเลยค่ะ
เราจะสายแล้ว มาเถอะ ไปทางนี้เร็วกว่า
ขอโทษนะคะ
- คุณไม่เป็นไรนะ - ใช่ ผมไม่เป็นไร
แค่ประหม่านิดหน่อยเรื่องกล่าวสุนทรพจน์น่ะ
เฮ้
อะไร… คนพวกนี้เป็นอะไรกันไปหมดเนี่ย
เท็ดดี้ คุณโอเคมั้ย
- เท็ดดี้ - คุณครับ
พระเจ้า
คุณครับ คุณ
คุณเป็นอะไรเหรอ
เกิดอะไรขึ้น พระเจ้า
ไปตามคนมาช่วยเร็ว
ใครก็ได้ช่วยด้วย
พระเจ้า
คุณจะบินไปนิวยอร์ก แล้วไปหาวิลลา ควินน์ตรงๆ เลยเหรอ
ฉันเดินเรื่องตามช่องทางที่ควรทำแล้ว
แต่จนป่านนี้ ฉันมีแต่โดนพนักงานต้อนรับชื่อคลีโอเมินใส่
ฉันเลยจะไปเอง
ฉันเบื่อจะรอแล้ว
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน ลูโด้ช่วยดูแลเด็กๆ ได้
- ฉันแค่ต้องกลับไป… - ไม่ได้เด็ดขาด
อย่าทำแบบนี้สิ ฉันจะไปด้วย
โอเคนะ ฉันต้องคุยกับผู้หญิงคนนี้
โซโตพูดถูก มันเสี่ยงเกินไป มอร์แกน
เรายังรู้เรื่องวิลลาน้อยมาก และเรื่องที่รู้ก็มีแต่น่ากังวลใจทั้งนั้น
เธอทำหน้าที่กำจัดปัญหาให้มหาเศรษฐี
ลูกค้าเธอก็เช่นวุฒิสมาชิกกับซีอีโอ
คือครึ่งหนึ่งของคนที่ตั้งกฎที่เราบังคับใช้อยู่
ฉันเข้าใจ ส่วนอีกครึ่งก็จ่ายเงินให้เธอไป…
พอแล้ว
ฉันจะไปคนเดียว
ไปไหน
นิวยอร์กซิตี
ฉันกำลังตามหาผู้หญิงชื่อวิลลา ควินน์
- เราได้ชื่อเธอมาจาก… - เอริค เฮย์เวิร์ธ
ใช่ ผมรู้เรื่องเขา
กับอาร์เธอร์ด้วย
ทั้งหมดเลย
งั้นคุณคงเข้าใจว่าทำไมฉันต้องให้คนรู้น้อยที่สุด
เข้าใจสิ
- คุณจะไปแล้วเหรอ - ฉันต้องรีบไปขึ้นเครื่อง
- โอเค ถ้าฉันไปด้วย… - หยุด
แล้วถ้าเรื่องวิลลานี่เกิดพังขึ้นมาล่ะ
งั้นคนที่จะซวยก็คือฉันไม่ใช่คุณ
ฉันแน่ใจว่าคุณมีเรื่องอื่นที่ต้องไปทำ สารวัตร
แค่ไปกินข้าวเย็นกับพ่อผมน่ะ
เชื่อผมเถอะ
ผมอยากไปกับคุณมากกว่า แต่ผมมั่นใจว่าคุณจะคอยส่งข่าวให้เรารู้
เชิญใช้ห้องทำงานฉันได้ตามสบายเลย
ดูเหมือนคุณสองคนจะต้องไปโรงแรมบิลต์มอร์
- เราเจอคดีฆาตกรรมคนสำคัญ - ใครเหรอ
เท็ดดี้ แบร์โรว์ อดีตนักบินอวกาศ ข่าวบอกว่าเขาเป็นคนดัง
ใช่ เขาดังสิ
เขาอยู่บนสถานีอวกาศนานาชาติตั้ง 680 วัน
ทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ย
อือ ฉันแค่ดีใจที่เอลเลียตยังต้องอยู่ที่โรงเรียน
ผมจะให้สายสืบออซดิลกับฟอร์เรสเตอร์ ไปพบพวกคุณที่นั่น
(กรมตำรวจแอลเอ)
เท็ดดี้ แบร์โรว์กำลังจะไปขึ้นกล่าวสุนทรพจน์ ในงานสัมมนาธุรกิจ
เรากำลังสอบปากคำผู้เข้าร่วมงานทุกคน แต่งานนี้ประกาศขึ้นเว็บ
ดังนั้นไม่ว่าใครในโลกก็รู้ว่าเขาจะมาที่นี่
เราจะฆ่าคนด้วยพายได้ยังไง
มันคงผสมสารพิษอะไรบางอย่างไว้
คนที่อยู่แถวนั้นดูไม่เป็นไร
หน่วยวัตถุอันตรายเคลียร์พื้นที่แล้ว มันไม่แพร่ทางอากาศ
แล้วผู้หญิงคนที่ทำล่ะ
ผู้ช่วยเท็ดดี้ไล่ตามเธอไป แต่เธอหนีไปได้
รูปนี้ถ่ายไว้ก่อนเกิดเหตุ
จะเห็นคนลงมืออยู่ข้างหลังนี่
มีใครเห็นเธออีกไหม
คู่หมั้นของเหยื่ออยู่ข้างตัวเขาตอนที่เกิดเหตุ
ไฮดี้ ชเว
หน่วยกู้ชีพกำลังตรวจเธออยู่ แต่ดูเธอน่าจะไม่เป็นอะไร
มอร์แกนกับผมจะคุยกับเธอเอง
พวกคุณไปหาภาพตอนลงมือจากโรงแรม
และเร่งนิติเวชให้รีบแจ้งผลตรวจพาย
ดูว่าเรากำลังเจอกับอะไรกันแน่
เท็ดดี้กับฉันทำงานด้วยกันมา 12 ปีแล้ว
ฉันอยู่ทีมภาคพื้นไอเอสเอส ส่วนเขาอยู่บนอวกาศ
เราสองคนรู้สึกดีต่อกันมาตลอด แต่ก็ตกลงกันว่าจะรักษาความเป็นมืออาชีพไว้
แล้วเมื่อเดือนก่อน อยู่ๆ เขาก็เปลี่ยนใจ
เราไปเดตกันสองสามครั้ง
ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก และ…
รู้ตัวอีกที เขาก็ขอฉันแต่งงานแล้ว
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ ค่ะ
ตอนแรกฉันนึกว่าผู้หญิงคนนั้น แค่เล่นพิเรนทร์อะไรสักอย่าง
แต่แล้ว…
ฉันเห็นว่าเท็ดดี้หายใจไม่ออก และ…
ไม่เป็นไร
ค่อยๆ พูดครับ
ขอโทษครับ เราได้ภาพจากกล้องวงจรปิดของโรงแรมมาแล้ว
คุณไม่ต้องดูก็ได้ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันอยากช่วย
ไม่
คุณรู้จักเธอมั้ย
ไม่รู้จักค่ะ ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร
ถ้ายังมีคำถามอื่น เราจะถามไปนะครับ
เราตรวจดูทุกมุมแล้ว ไม่มีมุมไหนที่เห็นหน้าผู้หญิงชัดๆ เลย
เรายังเอาเข้าระบบจดจำใบหน้าได้อยู่
- อาจจะพอมีโชคก็ได้ - ฉันว่าเรามีแล้วละ
คุณบอกว่าผู้หญิงคนนี้วิ่งฉิวผ่านทุกคนไปใช่ไหม
โอเค ดูท่าวิ่งนี่สิ
ฝีเท้าพลิ้วมากจริงๆ
ผู้หญิงคนนี้เป็นนักวิ่งตัวจริง
ดูรอยพวกนี้สิ
เธอสวมรองเท้าแบบมีปุ่มตะปู
แล้วจากการที่ปุ่มมันกระจุกอยู่ด้านหน้า
แปลว่าฆาตกรของเราเป็นนักวิ่งระยะสั้น
ถ้าดูจากความเร็วกับระยะทางที่เธอวิ่ง
ร้อยเมตรน่าจะ 11 วินาที บวกลบนิดหน่อย
ระดับดิวิชั่นหนึ่ง มิน่าถึงไม่มีใครตามเธอทัน
ใช่ แล้วดูนี่สิ
สีรองเท้าเธอเป็นสีสั่งทำ
ใช่ สีแดงมีแถบสีดำตรงส้น
นั่นสีของวิทยาลัยสตรีเซนต์เอมิลี่
พวกเขามีทีมกรีฑาดิวิชั่นหนึ่ง
แฟนเก่าผมเรียนที่นั่น เธอเป็นนักวิ่งตัวเอ้
วิ่งหนีโลด ไม่ยอมให้ผูกมัด
เหรอ ผมเพิ่งเช็กรายชื่อ
มีนักวิ่งคนเดียวที่ทำเวลา วิ่ง 100 เมตร 11 วินาที อาร์เดน เพรสคอตต์
เราไปเซนต์เอมิลี่กัน ดูซิว่าจะตามรอยเธอเจอไหม
"ตามรอยเธอเจอ"
- จะเล่นมุกแบบนี้ทั้งวันมั้ย - ไม่แล้ว
รู้จักหยุดนี่ถูกต้องแล้ว
กี่โมงแล้ว โอเค ฉันจะตามไปเจอที่นั่น
เธอต้องชิ่ง
นี่ แม่ขอเข้าไปได้ไหม
(นักบินอวกาศ ธีโอดอร์ "เท็ดดี้" แบร์โรว์ ถูกฆาตกรรมในที่สาธารณะ)
รู้เรื่องเท็ดดี้ แบร์โรว์แล้วเหรอ
ผมได้รับแจ้งเตือนข่าว
แม่รู้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ที่จริงแม่เพิ่งได้รับมอบหมายให้ทำคดีนี้
- จริงเหรอ - จริง
โห
แม่เสียใจด้วยจริงๆ จ้ะ
แม่รู้ว่าเขาเป็นคนสำคัญของลูก
ผมยังไม่อยากเชื่อเลยว่าเขาเขียนตอบผม
เล่าเรื่องที่เขาซ่อมแผงโซลาร์เซลล์
ตอนทำภารกิจเอสทีเอส-126
- ผมอยากเจอเขาจริงๆ นะ - แม่รู้จ้ะ
แม่ก็อยากให้ลูกได้เจอ
เพราะแม่ว่าพวกลูกมีอะไรเหมือนกันเยอะมาก
รู้หรือยังฮะว่าเกิดอะไรขึ้น
เรากำลังดูกันอยู่จ้ะ
ผมไม่เข้าใจ
เท็ดดี้ดีกับทุกคนมาก และทุกคนก็รักเขา
ผมไม่รู้ว่าทำไมถึงมีคนอยากทำร้ายเขา
นั่นละที่แม่จะหาให้เจอ
(วิธีรับมือกับความกดดันในมหาวิทยาลัย)
สรุปคือฉันสัญญากับเขาไว้ ว่าเราจะสืบว่าเกิดอะไรขึ้นกับเท็ดดี้ให้ได้
การเสียฮีโร่ของเราไปมันยาก ถึงจะไม่เคยเจอตัวก็เถอะ
ใช่ แถมเขาได้สมองฉันไปด้วย ถ้าเขาไม่ได้คำตอบ
เขาจะไม่มีวันหยุดคิดถึงมันแน่นอน
งั้นก็ไปหาคำตอบให้เขากัน
(อาร์เดน พี. คริสทีน เอฟ.)
ตำรวจแอลเอ คุณคือคริสทีนใช่มั้ย
ใช่ค่ะ
เรามาตามหาเพื่อนร่วมห้องคุณ อาร์เดน เพรสคอตต์
โอเค
เธอไม่รับสาย และเราคุยกับพ่อแม่ของเธอแล้ว
พวกเขาก็ไม่รู้ว่าเธออยู่ไหน
เธอไม่อยู่ที่นี่
ขอเข้าไปได้ไหม
คริสทีน คุณเจออาร์เดนครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
อาจจะเมื่อวานมั้ง
- เมื่อคืนเธอนอนที่นี่เหรอ - ไม่รู้สิ
ก็อาจจะ
พอจะรู้ไหมว่าตอนนี้เธออยู่ไหน
ฟังนะ เธอเป็นแค่เพื่อนร่วมห้องที่เขากำหนดให้
ฉันไม่ได้รู้จักเธอดีขนาดนั้น และฉันต้องไปเรียนแล้ว เพราะงั้น…
เราขอดูรอบๆ กันเองได้ไหม
ตามสบายเลย
ที่นี่ไม่ไหวจะแตะอะ
น่าจะเอาชุดกันสารพิษจากที่เกิดเหตุมาด้วย
คริสทีนอาจซ่อนใครไว้อยู่ ไม่มีใครจะไม่รู้สักเรื่องขนาดนั้นหรอก
ไม่รู้สิ
พวกวัยรุ่นนี่… สนสี่สนแปดซะที่ไหน
ดูจากห้องนี้แล้ว สองคนนี้ต่างกันคนละขั้วเลย
ฉันจะไม่แปลกใจ ถ้าพวกเขาไม่เคยคุยกันเลย
แล้วจะรู้ได้ยังไงว่าอันไหนของใคร
จากสิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับพวกเขาแล้วไง
คริสทีนเป็นพวกขี้เกียจรำคาญ เธอไม่ยุ่งกับใคร
เพราะงั้นหูฟังตัดเสียงรบกวนนี่คือของเธอ
แถมคุณเห็นสไตล์แต่งตัวเธอแล้ว
เธอชอบอนิเมะ เธอชอบเล็บปลอม
แล้วก็มีอาร์เดน ผู้เป็นนักแสดง
เธอออกกำลังกาย
เธอโพสต์ออนไลน์
และเธอร้องเพลง
ซึ่งทำให้เรารู้ว่านี่คือโต๊ะของอาร์เดน
มอร์แกน อยู่ห่างๆ ไว้ มีกล่องพายเปล่าอยู่ในนี้
เราจะส่งไปให้นิติเวช
คุณเห็นอะไรแถวนี้อีกไหม ที่บ่งชี้ว่าทำไมอาร์เดนถึงทำแบบนี้
ไม่
แต่เธอคนนี้อาจบอกได้ ฉันจำเธอได้จากโพสต์นึงของอาร์เดน
นั่นซิสเตอร์ลูซี่ เธอเป็นโค้ชสอนกรีฑาของอาร์เดน
ใช่ และเป็นผู้ดูแลวงประสานเสียงด้วย
โลกสองใบของอาร์เดนในคนคนเดียว
หวังว่าเธอจะช่วยเรา ได้มากกว่าเพื่อนร่วมห้องนะ
แม่ชีที่ร้องเพลงและวิ่งจ็อกกิ้งเหรอ ฉันควรเอาอย่างเธอนะ
กินกันจนจะอิ่มแล้ว แต่ผมยังไม่รู้เลยว่าคุณจะแก้ไขเรื่องนี้ยังไง
ฟังนะ ผมมีลูกสองคน และทุกครั้งที่พวกเขาเปิดทีวี…
จะได้ยินว่าพ่อตัวเองเป็นคนขี้โกง
ฉันรู้ว่ามันแย่มาก
เราจะไปตามบ้านเพื่อนทุกคนของลูกคุณ แล้วทุบทีวีพวกเขาทิ้ง
แค่นี้ก็หมดปัญหา
แลร์รี่ อย่าหมดอารมณ์ขันสิ
เรื่องอื้อฉาวที่ใหญ่กว่านี้กำลังมา
คุณจะหายไป
วิลลา ควินน์ ฉันร้อยโทเซเลน่า โซโต จากกรมตำรวจแอลเอค่ะ
คุณมาจนได้
เรากำลังคุยเรื่องส่วนตัวกัน…
ฉันจะรีบพูด
ฉันแค่อยากให้คุณช่วยเคลียร์บางเรื่อง
คุณต้องลองไอ้นี่ มูสทรัฟเฟิล
ที่อัลบา พวกเขาฝึกหมาให้ไปหาทรัฟเฟิล
จากนั้นก็ห่อด้วยผ้าลินิน แล้วส่งออกไปในคืนนั้นเลย
ไม่ค่ะ ขอบคุณ
แลร์รี่ บอกเธอทีว่าช้อนสะอาด
- ช้อนสะอาด - ฉันกินมาแล้ว
งั้นก็
คุณคงหาอะไรง่ายๆ กินตอนเปลี่ยนเครื่องที่…
ดัลลัสใช่ไหม
โอเค คุณอยากคุยเรื่องอะไร
นั่งสิ
ฉันว่าเราควรคุยกันเป็นการส่วนตัว
ที่รัก เท่าที่ฉันรู้เกี่ยวกับเจ้าตัวนี้
มันจะไม่เห่าจนกว่าฉันจะบอกให้เห่า
คุณขัดจังหวะมื้อเที่ยงของเราไปแล้ว
นั่งสิ
เรากำลังสืบสวนการหายตัวไป ของชายที่ชื่อโรมัน ซินเคียร่า
ชื่อคุณโผล่ขึ้นมา
มีผู้หญิงในฟลอริดาอายุ 27 ปีที่ชื่อเดียวกับฉัน
- เป็นฉันจะเริ่มจากเธอก่อน - ฉันกำลังเริ่มจากคุณ
โอเค
โทรไปที่ออฟฟิศฉัน แล้วให้พวกเขานัดเวลามา
คลีโอยังไม่โทรกลับหาฉันเลย
มาร์วิน คนนั้นต่างหากที่คุณต้องโทรหา
ฉันจัดการเรื่องค่าอาหารมื้อนี้ไว้แล้ว
คิดว่าคงต้องซื้อเวลาถึงจะคุยกับคุณได้
แพงเอาเรื่อง
แต่หวังว่ามันจะคุ้มค่า
แบบนี้ไงที่เขาเรียกใจกว้างแบบมีกลยุทธ์
สไตล์นิวยอร์กมาก
ขอเดานะ
บรุกลิน ซันเซตพาร์ก
- เกาะสแตเทนเหรอ - ผิดสะพาน
ควีนส์ ฉันโตที่โคโรนา
แต่ตอนนี้เป็นตำรวจแอลเอ
คุณทำเกินเขตอำนาจคุณไปหน่อยนะ
ตอนนี้เรามีคนที่ยอมพูดอยู่ในความควบคุมแล้ว เอริค เฮย์เวิร์ธ
ดังนั้น ถ้าคุณยอมบอกสิ่งที่คุณรู้
โทรหาฉันคืนนี้
ฉันพักอยู่ที่วีตัน
กินอาหารหมาให้อร่อยนะคะ
เอาละ ไว้ค่อยคุยกันนะ
เดี๋ยว คุณบอกว่าจะมีข่าวฉาวอีกเรื่อง…
เช็กโทรศัพท์สิ แลร์รี่
ว้าว
คุณคะ
บิลค่ะ
ผลตรวจสารพิษมาแล้ว
พายนั่นมีสารพิษทำลายประสาทวีเอ็กซ์
จริงดิ
เหมือนในเรื่องเดอะร็อกเหรอ
นิค เคจ, เอ็ด แฮร์ริส วีเอ็กซ์มีบทบาทสำคัญในเรื่องนั้น
คุณเคยดูหนังบ้างมั้ยเนี่ย
ผมรู้แค่ว่ามันอันตรายถึงตาย
รับสารผ่านทางการสูดดมหรือการสัมผัส
ทำให้เป็นอัมพาตและเสียชีวิตทันที
ไม่ใช่ของที่จะหาซื้อได้ตามท้องถนน
แม่ชีคนนั้นมาแล้ว เธออาจบอกได้ว่าอาร์เดนได้มาจากไหน
คดีนี้แปลกมาก
ไม่มีอะไรที่สมเหตุสมผลเลย
ฉันรู้จักอาร์เดนตั้งแต่เธอเรียนปีหนึ่ง
เธออาจจะหลงตัวเองไปหน่อย แต่ไม่เคยทำร้ายใคร
เธอไม่เคยพูดถึงเท็ดดี้ แบร์โรว์เลยหรือครับ
ไม่เคยเลยค่ะ
- พอจะรู้ไหมครับว่าตอนนี้อาร์เดนอยู่ไหน - ไม่ค่ะ
คุณเป็นแม่ชีที่ดีนะคะซิสเตอร์ เพราะคุณโกหกไม่เก่งเลย
ที่คุณเอามือไปจับคอแบบนั้นน่ะ
คนส่วนใหญ่ โดยเฉพาะผู้หญิง ชอบทำเวลาไม่สบายใจ
คุณรู้มากกว่าที่บอกเราใช่มั้ย
และคุณกำลังอึดอัดใจมาก
ระหว่างทางมาที่นี่ เราได้รู้ว่าเท็ดดี้ แบร์โรว์ ถูกสารพิษทำลายประสาทหายากฆ่า
ถ้าอาร์เดนถูกกลุ่มต่างชาติพยายามติดต่อ
อาจจะตอนงานกรีฑาระดับนานาชาติสักงานหนึ่ง
เรายังพอมีทางช่วยเธอได้ แต่ก็ต่อเมื่อเธอเข้ามอบตัว
คุณต้องบอกเราว่าเธออยู่ไหน
อาร์เดน
คนพวกนี้เป็นตำรวจ
เดี๋ยวนะ
คุณจะส่งฉันให้ตำรวจเหรอ
คุณบอกว่าจะช่วยฉัน
เธอกำลังช่วยคุณอยู่ เชื่อผมเถอะ แบบนี้ดีกว่า
รอเดี๋ยวนะ นี่เป้คุณเหรอ
ใช่
ถ้าฉันจะหนี ฉันคงไม่พกหนังสือเรียนไปเต็มกระเป๋าหรอก
คุณไม่รู้ว่าคุณจะต้องหนี ตอนที่ออกจากห้องไปเมื่อเช้า
ซิสเตอร์ลูซี่บอกว่าคุณไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในพาย
จริงหรือเปล่า
ก็ได้ ใช่ ฉันสาบานได้ว่าฉันไม่รู้จริงๆ
เรายังต้องพาตัวคุณไปอยู่ดี ที่เท็ดดี้ แบร์โรว์ตายยังนับว่าเป็นฝีมือคุณ
แต่ฉันคิดว่ามีคนจัดฉากคุณ
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
ฉันพยายามเพิ่มยอดผู้ติดตามอยู่
อาจจะสปอนเซอร์สักคน
ฉันเลยเริ่มโพสต์กิจวัตรการฝึก
การคุมอาหาร บางครั้งก็ร้องเพลง
แล้วก็มีดีเอ็มเข้ามา
จากโปรดิวเซอร์วิดีโอไวรัล ชื่อฟอลลี่บ็อกซ์
บอกว่าเขาชอบผลงานของฉัน และอยากให้ฉันทำวิดีโอลงช่องเขา
เขามีคลิปวิดีโอแกล้งคนเป็นร้อย
มียอดวิวเป็นล้าน
คุณเคยเจอฟอลลี่บ็อกซ์ตัวต่อตัวไหม
ไม่ค่ะ แค่ดีเอ็ม ใครๆ ก็ทำกันแบบนี้
ฟอลลี่บ็อกซ์จะส่งกล่องมาให้ แบบว่าพร้อมคำสั่ง
หรือชุดอะไรที่ต้องใส่ แล้วคุณก็ทำตามนั้น
ไม่ถามอะไรเลยเหรอ
ไม่เคยเช็กเลยเหรอว่าคนที่คุณดีเอ็มด้วย ใช่คนที่พวกเขาบอกจริงไหม
คุณสายสืบ ผมจะแนะนำให้ลูกความผมหยุดพูด
คุณทนาย เราพยายามช่วยลูกความคุณอยู่ และวิธีที่ดีที่สุด
ที่จะช่วยเราได้คือให้ความร่วมมือ
ถึงจุดนี้เราคงพออนุมานได้ว่า
คนที่ติดต่อคุณไม่ใช่โปรดิวเซอร์ที่ว่านั่น
ในกล่องที่คุณได้มามีอะไร
พาย หน้ากาก ถุงมือ รูปถ่ายของชายคนนั้น
วิธีการ สถานที่และเวลาลงมือ
มันบอกว่ากล้องแอบถ่ายจะจับภาพทุกอย่างไว้
ฉันไม่รู้ว่าพายมียาพิษ
ฉันไม่เคยได้ยินชื่อเท็ดดี้ แบร์โรว์ด้วยซ้ำ จนมันกลายเป็นข่าว
ฉันคิดว่าไม่มีใครเชื่อฉันแน่ ยกเว้นซิสเตอร์ลูซี่
เราต้องกักตัวคุณไว้อีกสักพัก
แต่ถ้าตรวจแล้วว่าเรื่องของคุณถูกต้อง
และคุณยอมให้เราเข้าบัญชีของคุณ
เพื่อเราจะได้แกะรอย โปรดิวเซอร์พิเรนทร์คนนี้ได้
ผมจะแจ้งอัยการเขตให้ ว่าคุณให้การเป็นประโยชน์
ฟังดูโอเคไหม
เธอบอกว่าเที่ยวบินฉันต่อเครื่องที่ดัลลัส แต่มันไม่ใช่การเดา
- ผู้หญิงคนนี้รู้ว่าฉันกำลังมา - รู้ได้ยังไง
ฉันก็ไม่แน่ใจ แต่ขอบอกเลยว่าเราประมาทเธอไม่ได้
โอเค เราจะทำแบบนี้นะ
อย่างแรกเลย คุณสั่งไวน์มาหนึ่งขวด ฉันจ่ายเอง
ขวดที่ถูกที่สุดราคา 110 เหรียญ
อย่างแรก คุณเปิดถั่วคละชนิด ที่เคาน์เตอร์บาร์ ฉันจ่ายเอง
ทำไมทั้งที่เพิ่งเจอกัน แต่ฉันถึงรู้สึกว่า
เธอนำหน้าฉันไปก้าวนึงแล้วนะ
อย่ายอมให้เธอปั่นหัวคุณ
เธอแค่โชคดีเท่านั้นเอง
คุณมีทางทำให้เธอยอมพูดได้แน่ คุณทำได้เสมอ
(คุณทำให้ฉันสนใจได้แล้ว เจอกันที่พอยเทียร์ส)
โซโตเป็นยังไงบ้าง
ที่นิวยอร์กเป็นยังไงบ้าง
เท่าที่รู้ก็ไปได้ดีนะ
ผมเข้าใจว่าทำไมคุณไม่ชอบใจ ที่ผมมาร่วมสืบสวนคดีโรมัน
แต่ยิ่งผมรู้มากเท่าไหร่ ผมก็ยิ่งมีประโยชน์กับคุณมากเท่านั้น
อือ ต้องขอบอกว่าฉันเชื่อไม่ค่อยลง
เมื่อดูจากทุกอย่างที่คุณทำตั้งแต่มาอยู่ที่นี่
ใช่ ยุติธรรมดี
เรื่องนี้ผมก็อยากพูดตรงๆ แต่ผมไม่แน่ใจว่ามันจะออกหน้าไหน
อยากลองดูหน่อยไหมล่ะ
ผมมาจากครอบครัว ที่ความจริงเป็นสิ่งที่ต่อรองกันได้
โอเค
พ่อผมเคยบอกว่านักการเมืองกับตำรวจ คือสัตว์ชนิดเดียวกันแค่ใส่ปลอกคอต่างกัน
ทั้งคู่เป็นพวกปากปราศรัย น้ำใจเชือดคอ
ถ้าโตมากับอะไรแบบนั้น คุณจะติดนิสัยบางอย่างมา
งั้นพ่อคุณเป็นคนที่คุยด้วยแล้วมึนตึ้บ เจ๋ง
มอร์แกน ตอนผมมาที่นี่ใหม่ๆ ผมไม่รู้ว่าจะไว้ใจใครได้
ไม่รู้ว่าใครจะยอมรับผมไว้ หรือใครจะตัดผมออก
โซโต คาราเดค ทั้งหน่วยเลย จริงนะ
ผมเลยทดสอบพวกเขา
ผมลองเขย่ากรงดูว่าจะเป็นยังไง
คุณทำแบบนั้นจริงๆ
แล้วเจออะไรบ้างล่ะ
พวกเขาเป็นคนดี
ผมลืมไปแล้วว่าตำรวจบางคนก็ซื่อสัตย์ได้
มอร์แกน ผมขุดคุ้ยเรื่องควินน์มา
คุณต้องการคนที่ใช้เวลาทั้งชีวิต
จับคำโกหกที่ซ่อนอยู่ในคำโกหก
ต้องกลับไปทำงานแล้ว
ติดต่อขอประวัติจากเอฟบีไอแล้ว
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่มีการใช้วีเอ็กซ์ฆ่าคนแบบนี้
ปี 2017 ผู้ลี้ภัยชาวเกาหลีเหนือ ผู้หญิงสองคนสาดน้ำใส่หน้าเขา
พวกเขาคิดว่าเป็นรายการแกล้งกันเล่น
ไม่มีใครรู้ว่าใครเป็นคนชักใย
เป็นวิธีฆ่าคนที่พิลึกมาก
คิดว่าเป็นคนเดียวกันไหม
ฆาตกรน่าจะได้ความคิดมาจากเคสนี้มากกว่า
เอฟบีไอยังมีอย่างอื่นจะบอกอีก พลิกหน้าต่อไปสิ
(ธีโอดอร์ แบร์โรว์)
เท็ดดี้ แบร์โรว์อยู่รัสเซีย กับพวกนักบินอวกาศเสียส่วนใหญ่
เป็นเรื่องปกติของนักบินอวกาศ
แต่บางคนคิดว่าเขาเริ่มคุ้นเคยมากไป
อาจจะได้ยินและเล่า สิ่งที่ไม่ควรได้ยินหรือเล่าออกไป
คุณไม่เป็นไรนะ
อือ ฉันโอเค
ฉันแค่หวังว่าจะไม่ต้องบอกลูกว่า วีรบุรุษนักบินอวกาศที่ตายไปของเขาไม่ใสสะอาด
- ตอนนี้มันดึกไปแล้ว แต่… - คุณคิดอะไรอยู่
ผมกำลังคิดว่าเราต้องคุยกับไฮดี้ คู่หมั้นของเท็ดดี้อีกครั้งพรุ่งนี้เช้า
ดูว่าเธอหมั้นกับสายลับหรือเปล่า
- ดื่ม - ดื่ม
ขอโทษนะคะ
เซเลน่า ดีใจจังที่คุณมา
ชุดพอดีตัวไหม
- ใส่ได้อยู่ - ดี
อย่าดึงป้ายออกนะ
เพราะฉันอยากให้คุณเอาไปคืน ระหว่างทางที่คุณไปสนามบิน
ฉันมาที่นี่ทำไม
คุณควินน์ ขอสักรูปครับ
เกลียดจังเวลาพวกเขาทำแบบนั้น
เดี๋ยวนี้ต้องระวังให้มากว่าคนเห็นเราอยู่กับใคร
มาเถอะ ไปหาอะไรดื่มกัน
คืนนี้เป็นโรคไลม์
เดือนหน้าเป็นแผนกกุมารเวช มะเร็ง แล้วก็พื้นที่ชุ่มน้ำ
แต่ละโครงการก็ต้องสู้กันเพื่อทุกดอลลาร์ที่บริจาค
ซึ่งไม่ใช่เหตุผลที่ฉันมาที่นี่เลย
นั่นสิ ตกลงคุณมาที่นี่ทำไมนะ
มาเรื่องการลักพาตัวโรมัน ซินเคียร่า
อย่าเอาความเงียบของฉัน ไปตีความว่าเป็นความผิดนะ ผู้หมวด
ความเงียบคือภาษา ของคนที่ไม่จำเป็นต้องอธิบายตัวเอง
ฉันเป็นตำรวจมา 25 ปี ประสบการณ์บอกว่าตรงกันข้าม
ฉันไม่มีอะไรจะบอกคุณ แต่ฉันมั่นใจว่าคุณไม่ได้มาถึงนี่
โดยไม่ทำการบ้านมาเลย
ขอคิดก่อนนะ ฉันรู้ว่าคุณโตมาที่นอร์ทเจอร์ซีย์
ลูกคนโตของเมเรดิธ ครูโรงเรียนรัฐบาล
กับเรย์ที่ทำงานอยู่ในอุตสาหกรรมซักรีด
น่ารัก
หาได้จากอินเทอร์เน็ตเหรอ
มันบอกด้วยหรือเปล่าว่า พ่อฉันเชื่อในคุณค่าของการทำงานหนัก
และคำพูดของเขา
- และความฝันอเมริกันชน - ส่วนคุณไม่เชื่อเหรอ
เขาทำงานมา 30 ปี แต่โดนลดชั่วโมงทำงาน
เขาเสียประกันสุขภาพไป
สหภาพฯ ก็ถ่วงเวลาช่วยเหลือจนเขาตาย
เขาตายตอน 51 จากหัวใจวาย ตอนกำลังตักหิมะหน้าบ้านที่กำลังจะถูกยึด
แม่ฉันเป็นครูโรงเรียนรัฐบาลมา 40 ปี
ศรัทธาในศาสนามาก
ไม่เคยขาดมิสซาสักครั้ง
เธอสวดภาวนาตอนน้องชายฉันเป็นลูคีเมีย
แล้วก็สวดตอนตัวเองเป็นมะเร็ง
จุดเทียนภาวนาให้พระเจ้าที่ไม่เคยตอบอะไร
คุณบอกฉันเรื่องนี้ทำไม
เพราะพ่อแม่ฉันเชื่อในกฎที่ไม่มีอยู่จริง
และระบบที่ทอดทิ้งพวกเขา
ความยุติธรรมไม่ได้มาหาคุณ เพียงเพราะคุณสมควรได้รับมัน
มันถูกแจกจ่ายโดยคนที่นั่งอยู่ในห้องแบบนี้
ถ้าคุณทำแบบนี้…
เพื่อทำให้ฉันประทับใจหรือขู่ให้ฉันกลัว งั้นคุณก็ไม่ได้ทำการบ้านมา
ฉันไม่ได้ถ่อมาถึงนี่เพื่อกลับไปมือเปล่า
ฉันจะโทรหามาร์วิน
และขอนัดเวลากับคุณ
ขอให้สนุกกับงานเลี้ยงนะ
ส่วนอันนี้คือไฟฉายจากอะพอลโล 13
เท็ดดี้บอกว่ามันทำให้เขารู้จักประมาณตน
เรื่องฉุกเฉินที่สุดที่เขาเจอ บนสถานีไอเอสเอสคือท่อประปาแตก
ซึ่งไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลย เมื่อเทียบกับคนพวกนั้นที่เกือบตาย
เขาฟังดูเป็นคนที่วิเศษมากจริงๆ
ขอบคุณ และคุณพูดถูก เขาวิเศษจริงๆ
คุณพอจะรู้หรือยังว่าเป็นใครที่ทำแบบนี้
ยังครับ แต่เราอยากถามคุณเรื่องเท็ดดี้
ได้ค่ะ ถามเลย
นี่เพิ่งช่วงต้นของคดีและเราไล่ตามเบาะแสอยู่
แต่สารพิษที่ฆ่าเท็ดดี้ เป็นสารพิษทำลายประสาทที่ควบคุมเข้มงวดมาก
เป็นสิ่งที่สายลับใช้จัดการกันเอง
แล้วคุณได้ยินเรื่องข้อสงสัยเมื่อไม่กี่ปีก่อนใช่ไหม
ครับ เรื่องที่เขาแอบไปพบกับชาวรัสเซียลับๆ
จริงหรือเปล่าครับ
ฉันก็เคยกังวลเหมือนกัน ก็เลยถามเขาเรื่องนี้
เขาบอกว่าเขาแค่ไปกินข้าวเย็น กับเพื่อนร่วมงานชาวรัสเซีย
คุณคิดว่านั่นเป็นสาเหตุที่เขาถูกฆ่าเหรอ
มันอาจอธิบายได้ว่า ทำไมเหตุการณ์ถึงออกมาในรูปนั้น
และคนที่ฆ่าเขา เข้าถึงสารทำลายประสาทนั่นได้ยังไง
นี่คือสุนทรพจน์ที่เขาจะขึ้นกล่าวหรือคะ
ฉันลืมไปแล้วด้วยซ้ำว่ามีมันอยู่
แอสตรามอลลิสคือใครคะ
ผู้รับเหมาด้านการบินและอวกาศค่ะ
- ทำไม เขามีพูดถึงเหรอ - ค่ะ คุณไม่ได้อ่านเหรอ
เขาไม่ได้แค่เอ่ยถึงเฉยๆ
สุนทรพจน์นี้แทบจะสนับสนุน ให้พวกเขาสร้างสถานีอวกาศพาณิชย์แห่งแรก
คิดว่าสัญญานั่นจะมีมูลค่าเท่าไหร่
ต้องหลายพันล้านแน่
แล้วเท็ดดี้ก็มีอิทธิพลในวอชิงตันใช่ไหม
เคยมีคนดันเขาลงสมัครสภาคองเกรสด้วยนี่
ถ้าเป็นเรื่องอวกาศ พวกเขาฟังทุกอย่างที่เขาพูดแน่นอน
ถ้าออกมาจากปากเขาแบบนี้ มันก็มีผลมากว่าใครจะได้สัญญานั้นไป
และใครจะไม่ได้
ฉันไม่คิดว่าการจู่โจมครั้งนี้จะเป็นเรื่องบังเอิญ
มีคนไม่อยากให้เท็ดดี้กล่าวสุนทรพจน์นี่
มันเรียกว่าเศรษฐกิจวงโคจรต่ำ
ว่ากันว่านี่คือยุคตื่นทองครั้งใหม่
ไอเอสเอสจะปลดระวางในอีกไม่กี่ปี
บริษัทเอกชนต่างก็แข่งกันสุดตัว เพื่อสร้างสถานีทดแทน
การผลิตในสภาวะไร้แรงโน้มถ่วง คือพรมแดนใหม่ของอุตสาหกรรม
ตั้งแต่การผลิตยาไปจนถึงคอมพิวเตอร์
เป็นอุตสาหกรรมระดับล้านล้านดอลลาร์
งั้นคุณคิดว่ามีคนฆ่าเท็ดดี้ แบร์โรว์ เพื่อหยุดไม่ให้เขาหนุนหลังฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเหรอ
นั่นคือทฤษฎีของเราในตอนนี้ ใช่
แล้วใครคือฝ่ายที่เสียเปรียบจากสุนทรพจน์นั่น
แดฟนีกับออซกำลังรวบรวมรายชื่ออยู่
ผมจะคอยรายงานให้ทราบ
สายสืบคาราเดค
ก่อนคุณจะไป
ผมบอกกิลลอรี่ว่าผมอยากช่วยเรื่องคดีโรมัน
ขอโทษทีที่ผมไม่ทราบ
ต้องทำไงเธอถึงจะยอมให้ผมร่วม
เรื่องคดีน่ะเหรอ
คุณทำให้มอร์แกน กิลลอรี่ทำอะไรไม่ได้หรอก
น่าแปลกที่จนป่านนี้คุณยังไม่รู้
ผู้หมวด คุณนี่ตื๊อจริงๆ
นั่งสิ
ขอบคุณนะ คลีโอ
ฉันชอบคุณนะ
คุณไม่รอให้ใครอนุญาต คุณคว้าสิ่งที่คุณต้องการ และทำให้มันสำเร็จ
คุณไม่ขอโทษใคร เด็ดขาดฉับไว
และคุณรู้ว่าเมืองนี้มันทำงานยังไง ภายใต้เปลือกนอกที่เห็น
ซึ่งเดี๋ยวนี้มีไม่กี่คนที่รู้
ฉันต้องการคนแบบคุณ
เงินเดือนสามเท่า ไม่มีขั้นตอนยุ่งยาก ไม่มีการเมือง
คุณทำงานเร็ว ทุกอย่างจะเดินหน้าไปกับคุณ
อำนาจมากขึ้น เปลี่ยนแปลงได้มากขึ้น
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อให้คุณชวนเข้าทีม
ฉันมาที่นี่เพราะเมื่อ 16 ปีก่อน มีเจ้าหน้าที่เอฟบีไอถูกฆ่า
วันต่อมา มีพ่อคนนึงหายตัวไป และลูกสาวตัวน้อยต้องโตมาโดยไม่มีเขา
และทุกย่างก้าวที่ฉันเดิน นำฉันมาที่นี่…
มาหาคุณ
คือ…
ฉันเกรงว่าคุณมาผิดทางแล้ว
เราเจอนี่ในกระเป๋าเป้ของโรมัน
ฝ่ายเทคนิคของเราทำงานล่วงเวลา เพื่อดึงข้อมูลออกมา
แต่วันที่โรมันถูกลักพาตัว เฮย์เวิร์ธพกโทรศัพท์เครื่องนี้อยู่
และฉันเดาว่า
ข้อมูลที่เราดึงออกมาจะพิสูจน์ว่าฉันมาถูกทางแล้ว
คุณพกไอ้นี่ติดตัวตลอดเลยเหรอ
ฉันจะเสนออะไรให้คุณ
สารภาพมาซะก่อนเราดึงข้อมูลออกมา ศาลจะมองว่ามันคือการให้ความร่วมมือ
แล้วอาจจะพิจารณาคุณต่างออกไป
แล้วคุณคิดว่านั่นสำคัญกับฉันเหรอ
ควรจะ
พูดตามตรงนะ ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับสถานีอวกาศเลย
คุณบาชายัม แต่ดีไซน์พวกนี้ดูน่าประทับใจมาก
ขอบคุณครับ
ผมรู้ว่าผมลำเอียง แต่ผมคิดว่ามันดีที่สุดในวงการแล้ว
คุณรู้สึกยังไงที่รู้ว่าเท็ดดี้ แบร์โรว์ไม่เห็นด้วย
จริงเหรอ ผมไม่รู้
ใช่ เขากำลังจะสนับสนุนแอสตรามอลลิส
คุณไม่ใช่แอสตรามอลลิส คุณคือแกแล็กซี่อาร์ก
แบบนั้นอีกฝ่ายจะได้เปรียบ ในการสร้างสถานีอวกาศแห่งต่อไป
และทำให้นักลงทุนถอนเงินออกจากบริษัทคุณ
งั้นตอนที่คุณขอให้ผมเข้ามา
บอกว่ามีคำถามเรื่องเท็ดดี้ คุณหมายถึงคุณคิดว่าผมสั่งฆ่าเขาเหรอ
ทฤษฎีของคุณมีปัญหาตรงที่เพิ่งจะเมื่อกี้
ที่ผมเพิ่งรู้ว่าเท็ดดี้กำลังคิดจะสนับสนุนสักเจ้าอยู่
มีการประกาศให้สาธารณชนรู้ ว่าเขาจะขึ้นกล่าวสุนทรพจน์
ก็จริง
แต่มีใครเห็นเนื้อหาสุนทรพจน์ของเขาบ้างไหม
เท่าที่ผมรู้ ไม่มีใครเห็นนะ
ซึ่งถ้ามี ผมต้องได้ยินข่าวแน่
ผมขอพูดในฐานะคนที่รู้ว่า มันฟังดูแย่แค่ไหนนะครับ
ผมคิดว่าทฤษฎีของคุณมีช่องโหว่
(อาร์เดน เพรสคอตต์)
เป็นยังไงบ้าง
ฉันโอเค แต่ฉันไม่รู้นะว่าคุณเป็นยังไง
ฉันเพิ่งวางสายจากผู้จัดงานสัมมนา ที่เท็ดดี้ แบร์โรว์จะขึ้นพูด
พวกเขายืนยันตามที่หนุ่มแกแล็กซี่อาร์กพูด
เท็ดดี้ไม่ได้ให้พวกเขาดูสุนทรพจน์ก่อน
และเท่าที่พวกเขารู้ ไม่มีใครได้เห็น
ตอนที่คุณคุยกับไฮดี้
เธอบอกเธอไม่รู้ว่า เท็ดดี้กะจะทำแบบนั้นอยู่ใช่มั้ย
มีโอกาสไหมว่าเธอโกหก บางทีเธออาจถูกคู่แข่งซื้อตัวไปแล้วก็ได้
- ถ้าจะมีใครรู้ ก็ต้องเป็นเธอ - เราก็คิดเรื่องนั้น
และตรวจสอบการเงินของเธอแล้ว แต่ไม่พบความเชื่อมโยง
ระหว่างเธอกับบริษัทพวกนั้นเลย อีกอย่าง ไฮดี้เพิ่งโทรหาผม
เธออยากให้เรารู้ว่า พรุ่งนี้เธอจะขึ้นกล่าวสุนทรพจน์นั้นแทนเท็ดดี้
ทำไม เธออยากสานต่องานของเขาเหรอ
บอกโลกว่าเขาตั้งใจจะสนับสนุนใครงั้นเหรอ
ประมาณนั้นแหละ
งั้นก็น่าจะตัดเธอออกจากการเป็นผู้ต้องสงสัย ในแง่แรงจูงใจทางการเงินได้
จะฆ่าเขาไปทำไม ถ้าสุดท้ายเธอก็จะขึ้นพูดเองอยู่ดี
ใช่ แต่เดี๋ยวก่อนนะ
เท็ดดี้ถูกฆ่า เพราะเขาวางแผนจะกล่าวสุนทรพจน์นี้
ถ้าเธอประกาศกับทั้งโลกว่าจะขึ้นพูดแทนเขา
นั่นทำให้เธอตกเป็นเป้านะ
คุณคิดว่าถ้าฉันขึ้นพูด ฉันจะตกอยู่ในอันตราย
เราคิดว่ามันเป็นไปได้ เราถึงอยากให้คุณชะลอไว้ก่อน
อย่างน้อยก็จนกว่าจะเจอตัวคนฆ่าเท็ดดี้
แต่คุณไม่อยากทำแบบนั้น
ใช่ค่ะ
ฉันอยากให้เกียรติเท็ดดี้ และบอกให้โลกได้รู้ว่าเขาเชื่อในอะไร
ฉันเป็นคนตัดสินใจใช่ไหม
งั้นเราจะทำเต็มที่เพื่อปกป้องคุณ แต่คุณเข้าใจความเสี่ยงใช่ไหม
คุณทั้งคู่ไม่เคยเจอเท็ดดี้ใช่ไหมคะ
ไม่เคยค่ะ แต่ฉันต้องยอมรับว่า ลูกชายฉันน่าจะเป็นแฟนตัวยงของเขา
ฉันเลยรู้สึกเหมือนฉันรู้จักเขา
ฉันบอกคุณว่าในที่สุดเขาก็ขอฉันแต่งงาน แต่ฉันคงยังไม่ได้เล่าว่าเขาขอยังไง
เขาขับรถทั้งคืนเพื่อไปหากลุ่มดาวที่ฉันชอบที่สุด
เราจะเห็นมันได้แค่ปีละไม่กี่ครั้ง
และมีแค่ไม่กี่ที่ที่จะมองเห็น
ทั้งที่จริงๆ แล้ว เขามีงานเป็นล้านอย่างที่ต้องไปทำ
แต่นั่นแหละเท็ดดี้
เมื่อเขาตั้งใจจะทำอะไรแล้ว ก็ไม่มีอะไรหยุดเขาได้
ฉันก็ไม่อยากให้เรื่องนี้ มาหยุดยั้งสิ่งที่เขาเชื่อเหมือนกัน
งั้นคุณจะพูดตามที่เขาร่างไว้คำต่อคำ
ค่ะ ฉันแค่เกลาภาษาเล็กน้อย และเพิ่มถ้อยแถลงของฉันปิดท้าย
ถ้าเราขอสำเนาฉบับล่าสุดของคุณจะได้ไหม
จะได้ช่วยเราวางแผนการคุ้มกัน และเตรียมรับมือ
ได้สิคะ รอตรงนี้นะ
มีอย่างอื่นที่ฉันอยากให้คุณด้วย
อยากรู้ว่าเธอเปลี่ยนสุนทรพจน์เขารึเปล่าเหรอ
ถ้าเธออ่านตามนั้นจริงๆ
งั้นเธอก็ไม่ใช่คนที่อยากหยุดมัน
ฉันยังประเมินผู้หญิงคนนี้ได้ไม่เต็มร้อย
แต่ดูเหมือนว่าเธอจะรักเขาจริงๆ
นี่ค่ะ สุนทรพจน์
ส่วนนี่ให้ลูกชายคุณ
ขอบคุณค่ะ
ตุ๊กตานั่นมีจำนวนชั่วโมงบินในอวกาศเท่ากับเท็ดดี้
- เขาเอามันไปด้วยทุกภารกิจ - ไม่จริงน่ะ
จริงค่ะ เขาเรียกมันว่า ตัวบอกสภาวะไร้แรงโน้มถ่วง
ทันที่เขาเห็นสิงโตนี่ลอยอยู่ตรงหน้า
เขาก็รู้ว่าการปล่อยยานสำเร็จแล้ว
เขาคงอยากให้ลูกชายคุณเก็บมันไว้
นี่มัน…
น่าซาบซึ้งใจจริงๆ ขอบคุณค่ะ
- พระเจ้า นี่ซิกกี้ - ซิกกี้เหรอ
ซีจีไอ ตัววัดสภาวะไร้แรงโน้มถ่วง ของเท็ดดี้ แบร์โรว์
โอเค ลูกเคยได้ยินเรื่องมันมาแล้วสินะ
ฮะ เขาโพสต์เรื่องนี้ตลอดเลย
นี่ไง
- เจ้านี่เคยอยู่ในอวกาศ - ใช่ บ่อยมากเลยด้วย
ผมต้องหาที่วางพิเศษให้เจ้านี่
(มารี กูว์รี)
แม่ยังจะพยายามหาคำตอบ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขานะ
ผมรู้ฮะ แม่ทำได้ชัวร์
(มุมมองของเท็ดดี้ ขอเป็นทางการแล้ว… ซะที)
(ปาฐกถาสำคัญเร็วๆ นี้ 11 ก.พ. 2026)
(พวกคุณคือแรงบันดาลใจผม 2 ก.พ. 2026)
ปากกานี่มันอะไร
- ปากกาอะไร - มือเขากำปากกาไว้
กำไว้ในมือเดิมทุกรูปมาเป็นเดือนแล้ว
และวันที่ตายก็กำไว้อยู่
หรือว่าเป็นตัวบอกแรงโน้มถ่วงอีกอย่างของเขา
หรืออาจเป็นตัวบอกถึงอย่างอื่นก็ได้
ไม่คิดว่าคุณจะกลับมาอีก
ได้ยินว่าเอลเลียตได้ของขวัญพิเศษ เขาชอบไหม
ของโปรดชิ้นใหม่ของเขาเลย และฉันว่าเขามีของขวัญให้เราด้วย
ขอดูสุนทรพจน์ของเท็ดดี้ทั้งสองเวอร์ชั่นหน่อยสิ
ได้สิ
นี่คืออันที่เท็ดดี้จะใช้ขึ้นพูด
ส่วนนี่คือร่างแก้ไขของไฮดี้
โอเค ไฮดี้บอกว่า เธออยากแก้ไขสองสามจุดใช่ไหม
ใช่ คำแปลกๆ ตรงนั้นตรงนี้
"ฉมวก" ตรงที่ควรเขียนว่า "ยานอวกาศ" "ตู้" ตรงที่ควรเขียนว่า "แคปซูล"
- เราวงไว้แล้ว - แต่เนื้อหาสำคัญยังเหมือนเดิม
คิดว่ายังไง ตรวจคำผิดอัตโนมัติแก้ผิดเหรอ
หรือข้อความเข้ารหัส
เท็ดดี้อาจเป็นสายลับจริงๆ ก็ได้
ไม่ ฉันว่าเป็นอย่างอื่น
ดูสิว่าคำที่สลับกันมันมีรูปแบบอยู่
สาม สอง หนึ่ง ขึ้นแล้ว ยานอวกาศขึ้นแล้ว
"ยานอวกาศ" กลายเป็น "ฉมวก"
"แคปซูล" กลายเป็น "ตู้"
"หมวกนักบินอวกาศ" กลายเป็น "หมวกนิรภัย"
เป็นคำคุ้นๆ ทั้งนั้น แต่มันมีอะไรมากกว่านั้น
พวกมันเป็นวัตถุที่มีรูปร่างและหน้าที่คล้ายคลึงกัน
เหมือนมีใครกำลังเล่นเกมเชื่อมโยงคำ โดยที่ตัวเองก็ไม่รู้ตัว
และถ้าฉันคิดถูก ไฮดี้ก็ปลอดภัยที่จะกล่าวสุนทรพจน์นี้
ฉันสาบานได้ว่าฉันไม่รู้จริงๆ
ฉันอยากให้เกียรติเท็ดดี้ และบอกให้โลกได้รู้ว่าเขาเชื่อในอะไร
ทำไม อะไรทำให้คุณคิดแบบนั้น
เพราะฉันรู้ว่าการฆาตกรรมครั้งนี้เกี่ยวกับอะไร
เราแค่อยากทบทวนแผนรปภ. กับคุณก่อน
จะได้รู้ว่าต้องเตรียมตัวเจออะไรบ้าง
ได้ค่ะ และฉันต้องขอขอบคุณอีกครั้ง
- เชิญนั่งครับ - โอเค
เราอ่านคำแถลงเพิ่มเติมปิดท้ายของคุณแล้ว
เท็ดดี้อุทิศชีวิตเพื่อการสำรวจ
และแม้แต่ความตาย ก็ไม่อาจหยุดภารกิจของเขาได้
- มันงดงามมาก - ขอบคุณ
รู้สึกได้เลยว่ามันสำคัญต่อคุณแค่ไหน ที่ต้องสานต่อสิ่งที่เท็ดดี้ทิ้งไว้
- ใช่ค่ะ - ใช่
สำคัญมากพอที่คุณจะฆ่าเขาเพื่อปกป้องมันไว้
ทันทีที่คุณออกมาที่นี่ เราก็ออกหมายค้นบ้านคุณ
เราเจอสุนทรพจน์ฉบับอื่น ในคอมพิวเตอร์ของเท็ดดี้
นอกจากฉบับที่คุณกำลังจะอ่าน สุนทรพจน์ฉบับจริงที่เขาตัดสินใจจะพูดน่ะครับ
เท็ดดี้กำลังจะบอกคนทั้งโลก
ว่าเขาเพิ่งได้รับการวินิจฉัยว่าเป็นมะเร็งสมอง
น่าจะเป็นเพราะรังสีที่เขาได้รับตอนอยู่ในอวกาศ
แน่นอนว่าเขาไม่อาจยืนยันได้ ว่านั่นเป็นสาเหตุหลัก
แต่ไม่ว่ายังไง เขาก็รู้สึกว่าเป็นความรับผิดชอบ
ที่ต้องกลับจุดยืนของตัวเองต่อสาธารณะ ระงับการพัฒนาโดยภาคเอกชนไว้ก่อน
หยุดส่งคนขึ้นอวกาศ จนกว่าจะมีมาตรการความปลอดภัยที่มากกว่านี้
ใช่ เบาะแสอยู่ตรงนั้น ตอนแรกฉันแค่ยังไม่เข้าใจว่าหมายถึงอะไร
ประมาณหนึ่งเดือนก่อน เท็ดดี้เริ่มถือปากกาไว้ในมือตลอดเวลา
คนที่เริ่มมีอาการมือสั่น บางครั้งจะทำแบบนั้น
เพื่อช่วยหยุดไม่ให้มือสั่น
แล้วคำผิดๆ ในสุนทรพจน์ของเขาล่ะ
นั่นเป็นอาการภาวะเสียการสื่อความ คือการเสื่อมของความสามารถด้านภาษา
เราต้องใช้เวลาสักพักกว่าจะเข้าใจว่าทำไม
คุณถึงเลือกฆ่าเขาด้วยวิธีนั้น และคุณได้สารทำลายประสาทวีเอ็กซ์มายังไง
แล้วสองคำถามนั้นก็ตอบซึ่งกันและกันเอง
กัปตันของเรารู้จักคนที่ทำงานที่นาซ่า
ปรากฏว่าพวกเขากำลังวิจัย ยาแก้พิษวีเอ็กซ์ในสภาวะไร้แรงโน้มถ่วง
และส่งตัวอย่างขึ้นไปที่สถานีอวกาศนานาชาติ
ดังนั้นในฐานะสมาชิกทีมภาคพื้นดิน คุณย่อมมีโอกาสขโมยมาบางส่วนได้
เท็ดดี้คงบอกคุณเรื่องสุนทรพจน์ใหม่ เมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน
คุณน่าจะพยายามพูดให้เขาเปลี่ยนใจ แต่…
เมื่อเขาตั้งใจจะทำอะไรแล้ว ก็ไม่มีอะไรหยุดเขาได้
นั่นคุณพูดเองนะ ไม่ใช่ผม
คุณเลือกอาร์เดนเพราะเธอต้องการยอดวิวมาก
และคล่องแคล่วพอจะลงมือได้สำเร็จ
คุณก็อปปี้โปรไฟล์ ของโปรดิวเซอร์ผลิตวิดีโอแกล้งคน
คุณซื้อผู้ติดตามจำนวนมาก
แล้วทำให้อาร์เดนคิดว่า เธอสมัครสร้างมาคอนเทนต์
ทั้งที่จริงๆ แล้ว เธอกำลังก่ออาชญากรรม
แต่เธอถูกปล่อยตัวแล้วละ
พ่อแม่เธอกำลังพาเธอกลับบ้าน และเธอจะพ้นมลทินทุกอย่าง
การวินิจฉัยโรคเปลี่ยนเท็ดดี้
เขามีชีวิตอยู่ได้อีกไม่กี่เดือน
และในบางแง่ มันทำให้เขารักชีวิตมากขึ้น
เขาถึงได้ขอคุณแต่งงานใช่ไหม
แต่จุดยืนใหม่ของเขาเรื่องการวิจัยอวกาศ…
นั่นไม่ใช่เท็ดดี้ที่ฉันรู้จัก
สุนทรพจน์นั่นจะทำลายทุกอย่างที่เขาสร้างมา
และถ้าเขายังเป็นตัวเขาอยู่
เขาจะไม่มีวันพูดมันออกไป
การผลักดันการสำรวจอวกาศ คือภารกิจทั้งชีวิตของเขา
ยังไงเขาก็กำลังจะตายอยู่แล้ว แต่เขากำลังจะทำลายมรดกของตัวเอง
ฉันรักเขามาก
เขาต้องการฉัน เพื่อช่วยเขาจากตัวเขาเอง
ไฮดี้ ชเว คุณถูกจับข้อหาฆาตกรรมเท็ดดี้ แบร์โรว์
ไปกันครับคุณ
ราตรีสวัสดิ์ มอร์แกน
ไง
ผมกำลังยื่นขอหมายกับอัยการ เพื่อตรวจสอบควินน์อินเตอร์แนชันนัล
- คุยกับโซโตแล้ว - คุยแล้ว
เธอกำลังกลับมาแอลเอ วิลลาไม่ได้ให้ข้อมูลอะไรมาก
ก็ไม่แปลกใจหรอก
แต่ถ้าเราไม่เล่นให้ใหญ่แบบนี้
ผมว่าคุณคงไม่มีวันรู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกับโรมันแน่นอน
ถ้ามันทำให้เราได้สิ่งที่ต้องการก็เยี่ยมเลย แต่ถ้าไม่ได้
เราก็ค่อยหาทางอื่น
- คุณทำแบบนี้ทำไม - เพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
และ…
ผมอยากช่วย
ไม่ขึ้นเหรอ
ไม่ละ ผมต้องจัดการบางอย่างให้เสร็จก่อน
ราตรีสวัสดิ์ มอร์แกน
ราตรีสวัสดิ์ สารวัตร
(สนามบินแอลเอ)
(ตำรวจ)
มีความเคลื่อนไหวแล้ว
อัยการทั้งสองฝั่งกำลังตรวจสอบทุกอย่างอยู่
เยี่ยมเลย
ได้เรื่องยังไงบอกฉันด้วย แล้วก็เตรียม สอบปากคำเอริค เฮย์เวิร์ธใหม่อีกทีตอน…
ผู้หมวด
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์